# Лабораторная работа: Наивный Байесовский классификатор

## Автор
Шаронов Артем 

## Описание
Данная лабораторная работа посвящена исследованию наивного байесовского классификатора на различных наборах данных с использованием Jupyter Notebook.

## Содержание
1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)

## Задание 1
**Исследуйте, как объем обучающей выборки и количество тестовых данных влияет на точность классификации или на вероятность ошибочной классификации в примере крестики-нолики и примере о спаме e-mail сообщений.**

### Крестики-нолики
1. Загрузка и подготовка данных.
2. Обучение модели и оценка точности в зависимости от объема обучающей выборки.
3. Построение графиков зависимости точности классификации от объема обучающей выборки.

### Спам e-mail сообщений
1. Загрузка и подготовка данных.
2. Повторение шагов, выполненных для набора данных крестики-нолики, на наборе данных о спаме.
3. Анализ зависимости точности классификации от количества тестовых данных.

## Задание 2
**Сгенерируйте 100 точек с двумя признаками X1 и X2 в соответствии с нормальным распределением, так чтобы первые 50 точек (class -1) имели параметры: мат. ожидание X1 равно 10, мат. ожидание X2 равно 14, среднеквадратические отклонения для обеих переменных равны 4. Вторые 50 точек (class +1) имели параметры: мат. ожидание X1 равно 20, мат. ожидание X2 равно 18, среднеквадратические отклонения для обеих переменных равны 3. Построить соответствующие диаграммы, иллюстрирующие данные. Построить байесовский классификатор и оценить качество классификации.**

## Задание 3
**Разработать байесовский классификатор для данных Титаник (Titanic dataset) - https://www.kaggle.com/c/titanic**

### Шаги выполнения
1. Загрузка и предварительная обработка данных.
2. Выбор и трансформация признаков.
3. Обучение и оценка модели на основе различных наборов признаков.
4. Анализ влияния каждого признака на точность классификации.
